I think let us meditate today.
Je pense que nous allons méditer.
Maybe this meditation will help us. Please close your eyes.
Peut-être que cette méditation nous aidera. Veuillez fermer les yeux.
(break in recording)
(interruption de l'enregistrement)
..all of you, these things, put it on the fire.
... vous tous, ces choses, mettez-les sur le feu.
Douglas [Fry], take these two, these things, and take them on the fire.
Douglas [Fry], prenez ces deux-là, ces choses-là, et mettez-les sur le feu.
(break in recording)
(interruption de l'enregistrement)
…without paying attention here or there or without worrying.
...sans faire attention ici ou là ou sans s'inquiéter.
Worry and all these things are vikshepas, are all confusions, comes from confusion.
L'inquiétude et toutes ces choses sont des vikshepas, ne sont que des confusions, découlent de la confusion.
You have known about me that I can sit for nine hours in one pose.
Vous savez que je peux rester assise pendant neuf heures dans la même posture.
I mean I have done that but I can do even more.
Je veux dire que je l'ai fait, mais je peux faire encore plus.
So one has to develop a baithak, is a sitting posture, for some time.
Il faut donc développer un baithak, c'est-à-dire une posture assise, pendant un certain temps.
You must settle down in some position. Alright?
Il faut s'installer dans une certaine position. D'accord ?
Should try to do that, and whatever is required for that is to be done
Il faut essayer de le faire, et faire tout ce qui est nécessaire pour cela,
because that’s the only way you can do it.
car c'est la seule façon d'y parvenir.
If you are walking, still your attention will be moving about.
Si vous êtes en mouvement, votre attention sera toujours en train de bouger.
Anyway, if there’s a movement then the time, space comes into play.
Quoi qu'il en soit, s'il y a un mouvement, le temps et l'espace entrent en action.
But if you can settle down, if you can have a place where you can sit down.
Mais si vous pouvez vous installer, si vous avez un endroit où vous pouvez vous asseoir.
And that’s why the photograph helps.
Et c'est pourquoi la photographie est utile.
If you can see the photograph continuously,
Si vous pouvez regarder la photo en permanence,
with a relaxed eyes, not all the time staring but relaxed eyes.
avec des yeux détendus, pas en fixant tout le temps, mais avec des yeux détendus.
You can close your eyes with respect [then] again you can open your eyes.
Vous pouvez fermer les yeux avec respect [puis] les rouvrir.
This settling down of the position
Cette stabilisation de la position
– you will be surprised how your attention will
- vous serez surpris de voir comment votre attention
gradually rise, you will feel it.
s'élèvera progressivement, vous le sentirez.
Just now you are all in thoughtless awareness so go into meditation.
Maintenant, vous êtes tous en conscience sans pensée, alors méditons.
No, if you cannot sit you can take a seat, you see, down below.
Non, si vous ne pouvez pas vous asseoir, vous pouvez prendre un siège, là, en bas.
But as I said it, clothes should be a little lighter.
Mais comme je l'ai dit, les vêtements devraient être un peu plus légers.
Alright, put your hands towards me. You have to sit for about now, five minutes.
Très bien, mettez vos mains vers moi. Vous devez rester assis pendant environ cinq minutes.
I will not make you [sit] much.
Je ne vous demanderai pas plus.
But I hope you will develop it next time your sitting.
Mais j'espère que vous développerez cela la prochaine fois.
Right hand on the heart I think will help. Right hand on the heart.
La main droite sur le cœur vous aidera. Main droite sur le cœur.
Now do it with your heart. Do – it – with – your – heart.
Maintenant, il faut le faire avec le cœur. Faites-le-avec-le-cœur.
Right hand on the heart.
Main droite sur le cœur.
Think within that, “I am the Eternal Life, I am the Spirit”
Pensez en vous-même : "Je suis la vie éternelle, je suis l'esprit"
Hold your breath.
Retenez votre respiration.
Leave it.
Relâchez-la.
This time when you hold your breath you should know that I am the Mother of the Universe
Cette fois-ci, lorsque vous retenez votre souffle, vous devriez savoir que je suis la Mère de l'Univers
and the most powerful personality.
et la personnalité la plus puissante.
And I am your Mother and you are all protected.
Et je suis votre Mère et vous êtes tous protégés.
Hold your breath.
Retenez votre respiration.
Haa! Leave it.
Haa ! Relâchez-la.
Good.
C'est bien.
You are still children I must say.
Hmmm. Je dois dire que vous êtes encore des enfants.
Don’t you know that I’m very powerful?
Ne savez-vous pas que je suis très puissante ?
Have I to tell you?
Dois-je vous le dire ?
Even the small children know that.
Même les petits enfants le savent.
Alright?
D'accord ?
Relax.
Détendez-vous.